Control

Control é um jogo eletrônico de ação-aventura de tiro em terceira pessoa desenvolvido pela Remedy Entertainment(https://www.remedygames.com/games/control/) e publicado pela 505 Games. Ele foi lançado em 27 de agosto de 2019 para Microsoft Windows, PlayStation 4 e Xbox One. Em junho a Remedy Entertainment anunciou que Control seria lançado para o PlayStation 5 e Xbox Series X.

Jogabilidade

Control é jogado a partir de uma perspectiva em terceira pessoa em que o jogador controla Jesse Faden. A protagonista enfrenta diversos tipos de inimigos usando a chamada Arma de Serviço, uma arma de fogo sobrenatural que pode assumir várias formas. A pistola pode ser modificada a fim de aprimorar sua eficiência. Além disso, o jogador também tem acesso a poderes sobrenaturais e de telecinese. Por exemplo, Jesse pode usar detritos como uma forma de escudo defensivo ou ainda atirá-los em inimigos, transformando-os em armas. O jogador pode adquirir Objetos de Poder ao completar missões paralelas ou ao explorar o mundo de jogo. Itens encontrados podem ser usados para desbloquear novas habilidades, como a capacidade de fazer Jesse levitar no ar.

Desenvolvimento

A Remedy, em vez de focar-se na criação de uma história grande e complexa, colocou mais enfase na concepção de um mundo de jogo e universo que fosse rico o bastante para que os jogadores moldassem suas próprias histórias. Outro objetivo da equipe era criar um jogo que incentivassem os jogadores a o jogarem novamente

Vendas

Em dezembro de 2020, a Remedy Entertainment revelou que o jogo já tinha vendido dois milhões de unidades globalmente desde o seu lançamento. Novembro de 2020, foi o mês em que Control mais unidades vendeu desde o seu lançamento